Grandes cosas que uno tiene es la
libertad de expresión. Sí. Oh, en lo
absoluto. Yo te quiero mucho, René. No,
no conmigo, con otra colega. No sabía
que me quería mucho. Qué bueno. Venga,
pues usted al set acá a conversar con
más profundidad. Pero lo que le quiero
decir es que hay una colega que sí ha
sufrido por estos llamados dibujitos que
son estos trolles de TikTok que usted
alienta y aplaude. E, incluso, en mi
caso dijo, ahora gracias a los dibujitos
y a los periodistas habla bien. Se nota
que me quiere mucho porque dice que
hablo bien.
No, en lo absoluto. Mi solidaridad con
Alexandra Horler nadie debe ser atacada
ni por su condición, ni por su raza, ni
por su sexo. Pero te repito, yo no puedo
controlar los comentarios de los
cibernautas. Imagínese usted si no ya el
presidente de la República pudiera
controlar todos los comentarios
positivos o negativos de de las
personas. Eso nunca va a existir. Pero
lo que sí digo y repito, soy muy
respetuoso con todos. Entiendo. Ahora,
hay una pregunta también que se cae
madura. ¿Usted se beneficia
económicamente? O sea, ¿hay ingresos que
genera, por ejemplo, esta plataforma,
estas transmisiones en vivo en Kick o en
TikTok? hay eh utilizando recursos
municipales, o sea, mostrando la labor
de la municipalidad, eso genera ciertos
ingresos. ¿Cómo se maneja este ingreso?
A ver, le comento un poco. La plataforma
de Kick es una plataforma de stream a
nivel mundial en el cual cualquier
persona puede mostrar su día a día de
trabajo. Yo en lo personal no monetizo y
me someto a que me hagan un
levantamiento bancario si es que yo como
Franco Vidal percibo un solo sol de la
plataforma de Kick. Ahora, segundo, no
utilizo ningún recurso municipal. ¿Por
qué? Porque mi computadora es mi
computadora personal privada. Me la he
comprado hace mucho tiempo, incluso
antes alcalde. Usted es alcalde todo el
tiempo. El tema el tema es que usted es
alcalde todo el tiempo. Entonces, el
hecho de usar su investidura para
promocionar es utilizar recursos
municipales. En todo caso, lo reto a un
debate jurídico con expertos
posteriormente, pero de momento, ¿qué
qué cuál es su comentario? No, porque
los recursos municipales están ahí,
están los serenajos, usted se muestra
ahí con ejerciendo la autoridad y está
bien, lo que pasa es que eso genera
vistas, genera ingresos también, ese es
el punto. Ingresos se generan. Entonces
le pregunto, ¿qué hace con ese dinero
que ingresa?
Como repito, ya te respondí, yo como
Franco Vidal no monetizo absolutamente
nada de la plataforma de KICK y me
someto a un levantamiento bancario.
La municipalidad monetiza o no.
Tampoco la municipalidad no monetiza
absolutamente nada. La municipalidad
vive de los recursos población.
Entonces, hay un dinerito ahí que está
flotando que nadie lo recoge.
A ver, te repito, yo como Franco Vidal
no monetizo absolutamente nada. Ahora,
tú me dices, utilizas recursos de la
municipalidad para generar vistas. Todos
los alcaldes muestran su trabajo,
algunos en TikTok, otros en Facebook, yo
en Kick. Todos hacemos lo mismo
solamente que en diferentes plataformas.
Claro, pero con las redes de la
municipalidad y con las redes de la
municipalidad institucionales,
corporativas, no las personalísimas de
Franco Villal. No, no, no. Las redes de
la municipalidad hoy por hoy no muestran
ni mi nombre ni mi imagen, porque ya
entramos etapa. Es al revés, alcalde. O
sea, lo que le lo que le estoy
proponiendo o o tratando de explicar es
que los otros alcaldes a los que usted
hace mención utilizan las redes
institucionales para mostrar su trabajo
y no las redes personalísimas como las
de usted en TikTok de Franco Vidal.
Es que eso ya está mal, pues porque
ahora bajo la elección, la convocación a
elecciones, los alcaldes ya no deben de
utilizar las páginas municipales para
promocionarse, ni siquiera pueden
mostrar que están inaugurando una obra.
Con eso le digo todo. Y pregúntele usted
a cualquier abogado que esté a su
costado, cerca.
Las redes personales sí se pueden
utilizar para promocionarse,
por supuesto, porque son redes
personales. Ah, o sea, usted cuando usa
su red personal ya no es alcalde de ATE.
A ver, el la pregunta no tiene nada que
ver,
pero si tiene que ver, pero si está
transmitiendo sobre sus funciones, no
son cosas personales. Está mostrando
cómo tumba las rejas. Ahí tenemos la
cuenta, por ejemplo, en pantalla.
Franco. Vidalm
toda la chamba que usted hace. Ahí está.
Por eso lo que usted me dice es por lo
Ya te escuché, René, déjame contestar.
Claro. Lo que usted me dice es, ¿es
ilegal utilizar hoy por hoy redes
sociales personales para promocionar un
alcalde o mostrar un alcalde su trabajo?
No, razón por la cual no estoy
denunciado, sino ya estuviera denunciado
penalmente. Ahora, hoy por hoy es ilegal
utilizar redes institucionales cuando ya
se ha convocado elecciones y hay una ley
que prohíbe utilizar redes como por
ejemplo Municipalidad de ATE y sale el
alcalde en en foto de portada. Eso hoy
por hoy está prohibido. ¿Por qué? porque
ya se convocó lecciones y no podemos
utilizar las plataformas municipales
para para favorecer a un alcalde en
función. Te digo, eso te lo puede
contestar.
No le saco la vuelta. Yo todo el todo el
rato he transmitido, René. Ahora que tú
seas mi seguidor recientemente es otro
tema porque tú recién me estás viendo.
Yo transmito desde el año 2021, René.
Claro. Lo que pasa, alcalde, lo que
pasa, señor Vidal, es que en todas sus
cuentas personales sale toda la
indumentaria. de la municipalidad de
ATE. Entonces, la separación es bien
difusa y la impresión que yo tengo, y se
lo digo con todo respeto, es que usted
está utilizando una zona gris por lo
menos.
Repito, si eso es ilegal,
yo asumo la responsabilidad, pero
mientras no sea ilegal, todos los
ciudadanos tenemos derecho a poder
realizar algo en lo absolutamente legal.
Pero yo no tengo derecho a usar la el
chaleco de ATE ni los serenos de ATE
porque no soy alcalde de Ate. Si yo
fuese alcalde de AT tendría el derecho,
pero ahí hay un conflicto. Pues, ¿por
qué? Porque usted está usando su red
personal y se promociona igual. Se está
promocionando igual con toda la
indumentaria de atentarte. Entonces yo
le aseguro que eso es plausible de una
denuncia. Vamos a ver qué pasa después.
ante el jurado y ningún alcalde lo ha
hecho anteriormente. Le consulto. Ah,
seguramente y y pero estamos en este
momento Ah, bueno, no, ahí está tu
respuesta. Tu respuesta alcalde lo hecho
anteriormente. Entonces, como todos los
O sea, yo soy el primer alcalde. Ah,
pero usted lo que me está diciendo es
que Dios quiera que no. A usted lo
pescan malversando fondos y dice, "Como
todos los alcaldes lo hacen, yo soy
inocente." Eso es lo que me está
diciendo, alcalde Vidal. Ah, no. Eh,
mira, escúchame. Tu respuesta es
incoherente, no tiene nada que ver con
el contexto. Estamos hablando acerca de
publicidad estatal. El No tiene nada que
ver que un alcalde utilice redes
personales.
Tiene nada que ver que un alcalde
utilice sus redes personales para
mostrarse. El tema no está en la
utilización de redes personales, es su
red personal, pero todo lo que lo rodea
es institucional. Mire, ahí estamos
viendo el video. Sale el chaleco, el
casco, ate por todos lados. Entonces, no
me puede negar que hay una y soy el
primer alcalde que hace eso. Pero de
nuevo te pregunto, o sea, recién cuando
Franco Vidal muestra su trabajo, se
prenden todas las alarmas y es ilegal,
es arbitrario, ya estuviera preso. René,
no, no, no, no preso, pero de repente
sancionado por el jurado de elecciones,
el jurado electoral especial. Nadie
habla. Eso lo dices tú. Lo pregunto
especulo, lo especulo. Sí, así como
usted especulo, repito, eso lo dices tú,
esa es tu opinión y se respeta. No
necesariamente mi opinión. Todo caso
entrevista
a un técnico del Jurado Nacional de
Elecciones. Sí, eso es lo que vamos a
hacer. Es que si fuera así, si fuera
así, René, ya Pedro Espadara del Callao
estuviera preso. Ya el señor Rafael
López Salían estuviera preso. El señor
Donald Trump usa sus redes personales.
Kick. Pedro Espador usa sus redes
personales. Por supuestos alcaldes
utilizan sus redes personales, René.
Todos los alcaldes utilizan sus redes
personales. Bueno, es motivo para hacer
un reportaje de conflicto, es motivo. Yo
te pregunto, ¿qué pasaría? ¿Qué pasaría
si un alcalde no muestra lo que hace? Yo
te pregunto, ¿qué pasaría? ¿La población
tendría confianza en su alcalde que no
transparenta nada? Mire, ¿qué sería de
Franco Vidal si está todo el día debajo
de su cama y está sin mostrar su
trabajo? Sí, es que sería, yo muestro mi
trabajo, Ren. Yo soy operativo de
seguridad, limpieza pública, sería
Franco Vidal tendría que usar el eh el
canal institucional, los canales de la
municipalidad, ¿no? O sea, hay una zona
gris que le prometo, si usted viene acá
al set, le prometo que deslindamos,
sanjamos el debate jurídico porque es
importantísimo, es una zona gris. Venga
pues al set. René, el el el debate lo
puedes tener con diferentes abogados. Yo
soy alcalde de ATE y acá estoy
chambeando, acá está hoy por hoy mi
tiempo, pero te repito, no voy a ser ni
el primer ni el último alcalde que va a
mostrar su trabajo en sus redes
personales. Eso te lo aseguro. Ya, de
repente